و السلام و السلام علی سیدنا و نبینا حبیب اله العالمین
عبدالغاسم المصطفى محمد
و علی احل بیته طیبین قاهرین المعصومین
سیما وقیت الله فی الارزین
روحی و عرواه العالمین له الفدا
ولعنت الله علی اعدائهم اجمعین
من الان الى لقاء یوم الدین
قال الله الحكيم فی کتابه
الذین يبلغون رسالات الله
و يخشونه ولا يخشون احدا الا الله
و کفا بالله حسینه
و از این ارزه سلام و ارادت دارم خدمت شما
ازاداران و سبواران سالار شهیدان حسین ابن علی
سلام الله علی
و ارز تسلیت ایام خزنالود
اصارت آزادی بخش احل بیت اسمت و طهارت
احل بیت سید شهدان
و همچنین شهادت امام زین العابدین
سلام الله علی
و از این ارزه سلام و ارزه ارادت دارم
و از این ارزه ارادت دارم
شوقی نزده کنید
نزده کنید
امام سجادم فهمودن خوهرم اشون رو نگه دارید اگر این بیماری نبود خب امام سجادم علالقات به موازین معمولی میرفتن میجنگیدن شهید میشودن
همین تکلیف رو اشون احساس میکردن هم دشمنان اجازه نمیدادن اشون در جریان کربلا جان سالم بدر ببره
که چند مرتبه هم اقدام به یعنی تصمیم به قتل اشون گرفتن وقتی که اصر آشوراش شام قریبان حمله کردن
خیمه ها رو قارت کردن کشم شمر لعنت الله علی به امام سجاد افتاد گفت عجب یک نفر اینجا مونده
تصمیم گرفت اشون رو به قتل برسونه
یک کسی آمد گفت سبحان الله شمت چه میکنی؟
این نوجوانی که حالا او تبیر کرد که خودش اینقدر مریض بیماره که داره از بیماری از دنیا میره
تو میخوای بروی شمشیر بگشی؟
مثلا یه دیمانه شدن
یا مثلا ابن زیاد در مجلس خودش وقتی که امام سجاد پاسخ دندان شکن
و قاطع به حرفای ابن زیاد دادن
امام رو به قتل تحدید کرد
و دستورم داد که برید اشون رو هم به قتل برسونید
که حضرت زینب یکی از معمولیتشون دفاع از جان امام سجاد
مثل بقیه فرزندان سید و شهده بود
و اونجا امام سجاد فرمودن
اتوحددونی بالقتل
اما علمت انالقتل لنا آده
و کرامتنا از شهاده
تو من رو به کشتن تحدید میکنی
مگر نمیدونی و نمیفهمی که شهادت در رای خدا
افتخار ما خانواده است
کرامت ما در جهاد در رای خدا و شهادت در رای خدا است
منظوری که اینم یک مشیط الهی بود
به الان این تصور رو البته شما هانی میکنید
و کسی نکنه این تصور که از امام سجاد بانوان یک امام بیمار
دائم البیمار
نبودن
همون شب آشورا روز آشورا
یکی دو روز قبل و بعدش
امام بیماری سختی داشتن
و این
وسیلهی بود و زمینی
برای که حجت خدا
بعد از آشورا
زنده بماند
زمین همواره باید
حجت خدا در
روی زمین باشه
و امامت استمرار داشته باشه
به لا امام سجاد
بعد از این قضیه
وقتی میان کوفه
شام
او سخندرانی قرا
و کوبندهی که
امام زینالعابدین در مسجد
جامعه دمشق
ایراد کردن که واقعا
از نظر فساحت
بلاقت سلابت
هماسه
یک سخندرانی
و نطق
بی نظیر و
بسیار محیرالعقول
اون سلابت
و عظمتی که
امام داره امام است دیگه حجت خداست
سلابت داره شجاعت داره
میگن که
مسلم ابن اقبه
که فرمانده
سپاهی یزید بود
در سرکوبی
قیام مدینه
در واقعه حره
این آدم خبیس
اونقدر جنایت
کرد در مدینه
مدینه رسول
اونقدر ظلم کرد
قتل و تعرضیده
رز به جان و مال و
نوامیس مسلمین داشت
که قتل و جنایت رو
دیگه
به حد اعلاش رسونده بود
مورخین بهش گفتن
مصرف ابن اقبه
یعنی در جنایت خونریزی
اصراف کرد
زیاده از حد دیگه از حد
دست همه جنایتکاران
و آدم کشور رو بسته بود
بعد این خب
نسبت به امام سجادم
طبعا دیگه اینا دشمن اهل بید بودن
یه موقعی کسی بهشون گفت
تو در قیاب این آقا
بد و بیران میگی رجز میخونین
اما وقتی اشون حاضر میشن
هیچ اکسالعملی نداری
بلکه خیلی
متوازانه برخورد میکنی
گفت نمیدونم وقتی اشونو میبینم
و در محضر ای آقا قرار میگیرم
لقد ملع قلبی منه رعبا
اینه همه رعب و وحشت
وجودم و قلبم رو فرا میگیره
به قول فرزدق
یقزی حیاءن
و یقزا من محابتهی
فلا یکلمو
الا هینه یبتسمو
حالا این قصیده
فرزدق شامیم خودش
در باری امام سجاد
جایی بحث داره که
گفت شام ابن عبد الملک مروان
خب خلیفه است
در حسب ظاهر
آمده تواف خانه
خدا انجام داده
شامی هم اطرافشو گرفتن
میخواد بره استلام هجر کنه
هجر الاسبد رو
لمس کنه
او حاجی اونجا
کسی به کسی به
شاه و گدا نداره که
همه یکسان
نتونست استلام هجر بکنه
رفت کناری بایستاد
میگه در همین اصنا
علی ابن الحسین وارد شد
امام سجاد
چشم مردم به پسر پیغمبر افتاد
تواف میکنه راه دادن
امام آمد استلام هجر کرد
مردم یک دنیا احترام
عزت برای امام قائل بودن
شامی ها تعجب کردن
به خلیفه به هشام گفتن
قربان شما خلیفه اید
کسی اعتنان نکرد
این آقا خدم و هشامی هم که نداره
این کیه که اینقدر مردم بهش احترام بذاشتن
او با اینکه میشناخت امام رو
برای که شامی ها به استلام جرم دارن
قربانه میشناسنشون
اینجا فرزدق این شاعر
هنرمند
ببینید آدم
خوبه هنرشو هم
در راه دفاع از حق
علمشو
کلامشو
بیانشو
قدمشو
درهمشو
هنرشو
کسی چیزی داره در مسیر حق
اینو در راه دفاع از حق
خوبه اینو در راه سهار رو استفاده بکنه
این عارضش داره
شام گفت که به اون مرد شامی و دیگر هم شنیدن
گفت منی آقا رو میشناسم
این علی ابن حسین
ابن علی ابن ابی طالب
و بعد آقا قسیدة رو گفت
گفت
هدد لذی تعرف البطحاوتعتهو
و البیت یعرفهو
و الحل و الحرمو
هذت ابن خیر اباد الله کلهمو
هدد تقی ول نقی
و طاهر العلمو
هده علی
رسول الله با لده امسد به نور هداه تحت دل اممو
هاوز ابن فاطمه تا این کنت ده ها بیت ای قصیده داره
گفت تو نمیشنستی آقا رو؟
شخصیتیست که از ریگزارهای هجاز سرزمین بطاسالکونشی میشنسته
هل و حرم و صفاب و مروه و مشعر و منا و همه
این علی ابن الحسینه
این فرزند رسول الله هست
این فرزند فاطمه زهرا هست
این شخصیتیست که
این اگر دنیا از تاریخ سال بشه
انسانهای با تقوی ممتاز آلم شمارش بشن
این اده اهل و طقا
کانو اعمته
این امام و پدر این امام
امام انسانهای با تقوی هستن
پیشوایان انسانهای با تقوی هستن
و اگر سآل بشه که خیر و اهل الارز کیه؟
بهترین مردم روی زمین کیه؟
خیله همو
گفته میشه این آقا و این اهل بیتن
حالا مفصل
منظور این که امام سجاده نیست
این مقدمه طولانی شد
اوز میخوام
امام سجاده نیست
نقش امام سجاده علیه السلام
در زنده نگه داشتن
آشورا
دو نکته شو من عرض میپنم
یک نکته
در خود جریان قیام کربلا
خب عرض کردم
حضور اهل بیت امام حسین
به ویجه حضرت زینب و کبرا
و امام زینال آبدین
در تکمیل
نحظت آشورا
نقش مهبری داره
شاعری به خوبی گفته
که کربلا در کربلا
میماندگر زینب نبود
سرنه در نینوان
اگر حضرت زینب
امام سجاد و بقیه
اهل بیت نبودن
این پیام کربلا
و آشورا
به تاریخ منتقل نمیشد
اصلا بنی امیه
نمیزاشدن
جریان کربلا
به گوش نسل های آینده برسه
این نقش مستقیم
امام سجاد در
احیا
و حفظ و نگهداری
حادثی آشورا که آمدن
با خطبهاشون
با سخنرانیهاشون
با افشاگریهاشون
مبلغ
رسالت سید و شهده
پیام کربلا
و نحظت آشورا شدن
این حضور و نقش
مستقیمشون
وقتی که وارد مدینه شدن
و برامرزی کردن
مردم مدینه به استقبال آمدن
اونجا یک جمله
امام سجاد دارن
فرمودن مردم
پیغمبر خدا بر محبت ما
ایقاست سفارش به توصیه کرده
اگر پیامبر
به جای سفارش به محبت ما
به ظلم ما توصیه میکرد
بیش از آن که ما ظلم شد
بر این سفر دیگر
نمیتونستن بیش از این ظلم بکنن
مردم مسیبت بزرگی برای اسلام
و بشریت رخ داده
چه مسیبتی بالاتر از
شهادت حسین
و اصارت نوامیس پیغمبر
محارم رسول الله
تو مجالس نامهرمان و
این شهرونش کوچه و بازار
خرابه شام اینها
سیر داده بشن
این نقش
مستقیم امام سجاد استان
اما
بعد از این قضیه
امام سجاد علیه السلام
باید آشورا زنده بماند
و آشورا زنده میماند
آشورا
و شعار یا لفاراتل حسین
شعار امام زمان و اصحاب اون حضرت
برای تشکیل حکومت جهانی اسلامه
فرهنگ آشورا در اصل و ظهوره
حضرت مهدی
فرهنگ عمومی بشریت خواهد بود
فرهنگ حیهاد من نزله
فرهنگ صلابت و استقامت
فرهنگ زیر بار ظلم نرفتن
با ظلم و ستم مبارزه کردن
فرهنگ اقامه نماز
فرهنگ امر و معروف و نهای از منکر
یه حادثه این سرمایه بزرگ خدا میشه گفت
این زمین سازی بزرگ خدا
برای شکل گیره
حکومت جهانی اسلام
این باید زنده بوده و
اوامل مختلفی در حیات و زندگی و مانائی آشورا اثر داره
اخلاص سجید و شرعدا ای که کار صدر و زیلش برای خدا بوده
رنگ خدایی داشته برای خدا بوده
و هر رنگی در این عالم کهونه میشه
رنگ باخته میشه
جز رنگ خدا
سبقت الله
و من احسن و من اللهیم
سبقت اللهیم
اما یکی از اوامل زنده نگه داشتن
اینه که امام سجاد علیه السلام
آقایان خوهران خدا قبول کنه ازاداری های شما رو
عرض ارادت های شما رو
قدر این مجالس حسینی رو بدونیم
ولی ما گریه میکنیم برای امام سجاد و مظلومیت ها
ازاداری میکنیم
بیاییم حساب کنیم که امام سجاد چه میکردن
مبرخین گفتن
امام زین العابدین
اقام العذاع علا عبیه نه و اربعین سنه
امام سجاد حدود چهل سال
حالا دوران امامتشون بعد از آشروع 35 سال یا 36 سال بوده یا بیشتر
یا همین حدود نزدیک به چهل سال
امام سجاد در هر کوی و برزنی مجالس عذای سید و شهدار رو سر افراد میکردن
چشمشون به آب میاختاد گریه میکردن
روزه بودن موقع افطار براشون آب و غذا میوردن
اونقدر عشق میخدن که این آب و غذای افطاریشون به عشق چشمشون مخلوط میشد
یک کسی میگفت آقا جون روزه بودید تشنید گرسنید آب بنوشید افطاری میلو کنید
میفرمود به من میگید آب بخورم غذا بخورم در حالی که قتل ابن رسول الله اتشانا
پسر پیغمبر رو بالا به تشنه کشنه
این حدیث رو شنیدید امام صادق ظاهر میفرموند البکاونه خمسه پنی نفر در تاریخ خیلی گریه کردن
بکا این بسیار بسیار گریه کننده
پنی نفر در رأس بکاینه تاجل بکاینه آدم های گریه کنه تاریخ هم
یکی حضرت آدم
وقتی که از بهش خارج شد
گناهی هم مرتکب نشده بود
حضرت آدم هست پیغمبر هست
گناه انجام بهشت هم جای تکلیف نبود
گناهی نبود یه ترک اولایی بود
اما اونقدر گریه کرد که شدی که از بکاینه تاریخ
حضرت یعقوب علیه السلام در فراق فرزندش یوسف
اونقدر گریه کرد که ابی از زد اینار چشماش سفید شد
نابی ناشد
متقابلن یوسف هم در فراق یعقوب بسیار گریه کرد
بسیار نالذر
یکی هم حضرت فاطمه زهرا سلام الله علیها
همون هفته دو پنج یا نود و پنج روز بعد از لفات پیغمبر
بسیار حضرت زهرا هم بر فقدان رسول خدا
هم بر مظلومیت ولی امرش امام زمانش امیر المومن بسیار گریه کردن
یکی هم امام سجاد علیه السلام
گاهی بعضی ها به امام میگفتند آقا چرا گریه میکنی؟
یا بعضی از خانم های اهل بیت و بعضی از دوستدارانشون میفهم بودند
شما به امام سجاد بگید که اشون در معرض هلاکت هستند
وفات هستند با این همه گریه و ناله و سوز و گداست
به امام میگفتند
امام میفهم بودند که شما من میگم
یکی همه گریه نکنم
یعقوب دوازده تا پسر داشت
یکیش قایب شده بود
اونم میدونه زنده هست نمیدیدش
در فراقش اوقدر گریه کرد چشماشو از دست داد
من با چشم خودم بدن قطع قطعی حجت خدا رو تو گوده قتلگاه دیدم
من با چشم خودم بدن اربن اربای برادرم علیه اکبر رو دیدم
دست های بریده امویم عبل فض رو دیدم
من اونجا دیدم هیجده جوان رشید بنی هاشم
که بقول امام فرماش امام رضا
ما لهم شبیهون فلعرض در عالم مثلوماننده داشتن
اینا تو خاک و خون قلتیده بودن
به من میگید گریه نکنه؟
خب این گریه هم جنبه عاطفی داشت
خب امام سجاد اینا رو دیدن
این سحنه ها رو با چشم خودشون مشاهده گردن
هر موقع چشمشون به پسر عبل فض عباس میفتاد
عبل فض سلامون رحل فرزندانی از خودشون داشتن بعد از شهادتشون
چشم امام سجاد به پسر عزلت عبل فض میفتاد استعبره
یعنی از دو چشمشون مثل عبر بحار عشق میگیردن
و روزه امویانشون عبل فض رو میخوندن امام سجاد
یاد میکردن از
دو دست بریده عبل فض
و اینکه خدا به جای دوتا دست بریده دوتا بال به او انایت میکنه در
عالم محشر و بهش ملایکه پرواز میکنه
میفهم بودن امویم عباس منزلتی در از خدا داره که
همه شهده رو مقامش قبطه میخورند
اینا هم جنبه احساسی داشتن اما
به نظر مهمتر از این جنبه احساسی همینه که آشورا
زنده بماند فراموش نشه
عظمتش مظلومیتش از اون طرف سلابتش بوده هموزش همه به همه
امام سجاد علیه السلام نقش مهمی
هم با بیاناتشون با جهاد طبیعینشون با خطبهاشون
و هم با گریه ها و ناله هاشون نقش بزرگی در
حفظ حادثه ای آشورا و زنده نگه داشتنه
حادثه ای آشورا داشتن
من این جمله رو هلا به مناسبت شهادت امام سجاد خدمت شما
یاداوری بکنم
امام باغیر میفرماین وقتی موقع شهادت پدرم فرا رسید
پدر امام سجاد منو در آغوش گرفت فرمود پسرم
تو رو وسیعت میکنم به چیزی که
پدرم حسین در آشورا در ودا آخر منو بو وسیعت کرد
اوسی که به ما اوسانی بهی عبی هین حضرت و شهادت
در آشورا او لحظه های حساس آشورا در موقع شهادت امام سجاد خدمتشون باشه
ودا آخر امام سجاد چی فرموده
که امام سجاد
پسرش منتقل کردن
او این جمله بوده
ایاکه
و ظلم من لا یجدو
علیک ناصران الا الله
پسرم برحضر باش
از ظلم کردن
به کسی که یارو یابری جز خدا ندارن
ظلم به هر کسی بده
ولی ظلم به کسی که ناصر و یارو یابری
ایاکه و ظلم من لا یجدو
علیک ناصران الا الله
ارزم تمام
امروز اهل ویت امام حسین رو
از کربلا
عرکت دادن بیارن کوفه
شاید چه بسا به تغازای خود اهل ویت
اهل ویت رو از کنار قتلگاه عبور دادن
ناله زینب بلند شد
یا جدد یا رسول الله
ای رسول خدا نگاه کن
حسین در خاک و خون قلتیده
سرشو از بدن جدا کردن
اعضای بدنش قطع قطع روزمین افتاده
عباب امامش رو به قارت بردن
یه وقتم حضرت زینب متوجه شد
امام سجاد رو ناقه
ای سحنه رو داره نگاه میکنه
رنگ امام پریده
بدن امام میلرزه
حضرت زینب بدن امام حسین رو گذاشت خودشو
با اجله به امام سجاد رسول
ارز کرده سدا
مالی عراکت جود و به نفسک
یا بقیت جدی
و عبی و امی
یادگار برادرم
یادگار پدر و مادرم
چیه میبینم با جان خودت داری بازی میکنی
داری جان میدی
چرا ایقدر نراحتی
چرا ایقدر قصد داری
شما حجت خدا هستی
اشاره کنه امام سجاد
به بدن متحر سید و شهده
بفرماید اممه جان
مگر این بدن بدن حجت خدا نیست
تو خاکهای گرم کربلا افتادید
صلوالله علیک یا ابا عبدالله
و علل ارواه التي حلت به فنائک
اللهم عجل ولی که الفرج
ول آفیته و نصر
خدمتگزاران به اسلام و قرآن و کشور و ملتمون
خواسته رهبرمون معید و منصور و محفوظ بدار
شهده و محفوظ بداریم
امام راهلمون اموات و در گذشتگانمون
از این عرض ارادتهای ما مصطفیز و بحرمند
بفرما
از این عرض ارادتهای ما مصطفیز و بحرمندون
خوب همچنان ما از پخش شبک ردی معرف
خدمتگزار شما هستیم در خدمت ما هستیم در
ساروز شهادت آقا امام سجاد علیه السلام
توفیقی بود برای همه همکاران من در این بخش
سرکار خانم موسوی تقیه کننده
آقای رزا رزایی صدا بردار
آقای اکبر شاه وارقی همه هنگی پخش
و من مجید گلشی